# Conceptos sobre correo electrónico

* **MUA**: Un MUA (Mail User Agent, Agente de usuario de correo) es un programa que permite a un usuario, como mínimo, leer y escribir mensajes de correo electrónico. A un MUA se le denomina a menudo cliente de correo.
* **MTA**: Un programa MTA (Mail Transfer Agent, Agente de transferencia de correo) transfiere los mensajes de correo electrónico entre máquinas que usan el protocolo SMTP. Un mensaje puede pasar por varios MTA hasta llegar al destino final. A un MTA se le denomina a menudo servidor de correo.
* **MDA**: Los agentes MTA utilizan programas MDA (Mail Delivery Agent, Agente de entrega de correo) para entregar el correo electrónico al buzón de un usuario concreto. Esta entrega se puede hacer localmente en el servidor (la realizarán programas llamados LDA (Local Delivery Agent, Agente de entrega local)), o la pueden hacer de forma remota utilizando el protocolo POP3 o IMAP.
* **SMTP**: El protocolo para transferencia simple de correo (en inglés Simple Mail Transfer Protocol o SMTP) es un protocolo de red utilizado para el intercambio de mensajes de correo electrónico. Existe una mejora del protocolo llamada ESMTP (Enhanced Simple Mail Transfer Protocol).
* **POP3**: Mail Delivery Agent [Agente de Entrega de Correo]. Protocolo para recuperar correos electrónicos de un MDA. Su principal característica es que se descargan todos los correos.
* **IMAP**: Internet Message Access Protocol [Protocolo de Acceso a Mensajes de Internet]. Prótocolo para recuperar correos electrónicos de un MDA. En este caso, se sincroniza el estado de los correos entre el servidor y el cliente.
